Let's resume the study of an inverting amplifier,
Voilà pour reprendre l'étude de l’amplificateur inverseur,
by looking at the outcome we got last time
on va regarder le schéma qu'on a obtenu la dernière fois
by making an operational amplifier in and using it as an inverting amplifier.
en faisant un amplificateur opérationnel en montage inverseur.
I will look at a circuit using what is called an inverting amplifier.
Je vais aborder un montage qu'on appelle un amplificateur inverseur.
which we can see here has an opposite sign
celle qu'on voit ici, par rapport à la tension d'entrée,
to the voltage input, which we can see there.
celle qu'on voit là, en un signe opposé.
So the V2 voltage will be in sin in opposition to theV1. one.
Donc la tension V2 va être en sin opposé de V1.
So let's look at what this means and how it works.
On va comprendre ce que cela veut dire et comment ça marche.
I will remind you that, from now on,
Je vous rappelle, à partir de maintenant,
we've understood that when there is negative feedback,
on a compris que quand on a une contre-réaction,
that's when we can bring back voltage
c'est à dire on arrive à ramener une tension
or power from the output towards a node
ou un courant depuis la sortie vers un noeud
and towards an amplifier's negative terminal,
et vers la borne négative d'un amplificateur,
which creates negative feedback.
on crée une contre-réaction.
This negative feedback enables us
cette contre-réaction, elle va nous permettre
to find a linear relation because,
de trouver une relation linéaire parce que,
if the output voltage is lower
si la tension de sortie est absolument inférieure
than the saturation voltage, be it positive or negative,
à la tension de saturation positive ou négative,
that means that the power
cela veut dire que notre amplificateur
is stuck in the so-called linear section of the amplifier,
est coincé dans la zone dite linéaire de l'ampli,
Therefore, there is a linear relation between V1 and V2
donc il y a une relation linéaire entre V1 et V2
and you will find out that this linear relation will pass through a resistance ratio
et vous verrez que cette relation linéaire va passer par un rapport de résistance
which are resistance R2 and R1.
qui sont la résistance R2 et R1.
Just to remind you, once again,
Juste pour rappeler, encore une fois, dans la condition,
if the amplifier has an output voltage which isn't saturated,
l'amplificateur a une tension de sortie qui n'est pas saturée,
we can say that the tension between the negative
on peut dire que cette tension entre la borne négative
and the positive terminals equals 0.
et la borne positive est égale à 0.
So we have an amplifier
Donc on se retrouve avec un amplificateur
which shows exactly the same voltage from there to there. Very interesting.
qui a exactement la même tension copiée de là à là. Très intéressant.
Look at what happens in this kind of electrical circuit.
Regardez ce qui se passe dans ce genre de montage.
I had linked the negative terminal to a fixed potential
J'avais relié la borne négative à un potentiel fixe
which controls the input and output,
qui en commande l'entrée et la sortie,
and the voltage is that of the mass.
et c'est la tension de la masse du glande.
So it's as if, when I copied this potential there, I applied it here.
Donc c'est comme si, lorsque je copiais ce potentiel-là, je l'appliquais ici.
A copy of this potential towards that potential
Une copie de ce potentiel vers ce potentiel
means that I imposed a potential on the A node,
veut dire que j'ai imposé un potentiel au noeud A,
Both the voltage I can see in that node, and the potential in this one
la tension que je vois dans ce noeud-là, ou le potentiel que je vois ici
equal 0.
est absolument égale à 0.
This is an identical copy of the mass.
C'est une copie conforme de la masse.
But this doesn't create a short circuit at the mass. Very interesting, why?
Mais il n'y a pas court-circuit à la masse. Très intéressant, pourquoi ?
Let's imagine there's a current passing through here.
Imaginez qu'il y a un courant qui passe par ici.
This I1 current will arrive here, in this node there.
Ce courant I1 va arriver ici, dans ce noeud-là.
The amplifier will take no current,
L'ampli ne prendrait rien comme courant,
Remember impedance is infinite, therefore the I0 current equals 0.
vous rappelez la pédance est infinie, donc ce courant I0 est égal à 0 .
So all of the I1 current
Donc la totalité de ce courant I1,
will go to trough the branch which is there and I2 will be equal to I1.
il va passer vers la branche qui est là et I2 va absolument être égal à I1.
So we have the mass potential, but we have successfully
Donc on a le potentiel de la masse, mais on a réussi
avoided the current passing through  the mass.
à éviter à ce que le courant passe dans la masse.
The current will not pass through the mass, that voltage is equal to this voltage,
Le courant ne passera pas dans la masse , cette tension égale à cette tension,
but there is no short-circuit inside the amplifier, on the contrary,
mais n'est pas court-circuité à l'intérieur de l'ampli, au contraire,
which is linked to the fact that the amplifier's gain is infinite
c'est lié au fait que le gain de l'ampli est infinie
and that this voltage there divided by infinity and brought back to the input, will equal 0.
et que cette tension-là divisée par infini ramenée à l'entrée, va devenir égale à 0.
So what we imposed here is copied on that node there.
Donc ce qu'on a imposé ici se fait copier sur ce noeud-là.
So the current follows on its path there, and passes through the amplifier.
Donc le courant continue son chemin là, se retrouve à passer dans l'amplificateur.
So if it's a I1 current which enters, I path is the same,
Donc si c'est un courant I1 qui entre, I parcours est le même,
it arrives towards the amplifier, continues here, it carries on its path
il arrive vers l'ampli, il continue ici, il poursuit son chemin
it leaves towards - VCC if the current is positive or towards + VCC if the current is negative.
il sortira vers - VCC, le courant est positif ou vers + VCC si le courant est négatif.
Now, let's resume the analysis of this circuit.
Nous allons maintenant reprendre l'analyse de ce circuit
So we said that the VA voltage equals 0 volts.
Donc on a dit que la tension VA est égale à 0 volts.
The V1 voltage that I can see in this node here and that node there is exactly the same,
La tension V1 que je vois ce noeud-là et ce noeud-là est exactement le même,
The same voltage appears here.
cette même tension apparaît ici.
Here, it is against the real mass and there, against the virtual mass,
Ici, elle est contre la masse réelle et ici, contre la masse virtuelle,
because there is no physical short circuit between those two nodes there.
parce qu'il y a pas de court-circuit physique entre ces deux noeuds-là.
The current which I observed will continue its path and will come through here.
Le courant que j'ai observé va continuer son chemin, il va se trouver là.
Let's analyse V2.
Je vais analyser V2.
From here to thereV2  the current flows from the positive to
V2 de là à là a un sens positif, donc sachant que ce potentiel-là,
is the same as what I can see there, and knowing that this potential is copied there,
et c'est le même que je vois ici, et sachant que ce potentiel est copié ici,
I conclude that the V2  voltage is exactly the same as what I can see in that direction there.
donc la tension V2, c'est exactement la même que je vois dans ce sens-là.
This is the V2 voltage.
Ça, c'est la tension V2.
What you can see around this circuit shows you the relationship between V1 I1, V2 I2
Ce que vous voyez autour de ce schéma vous décrit la relation V1 I1, V2 I2
namely that I1 is equal to V2.
en ayant I1 égale à V2.
Now, let's write up write what happens when I write  I1 = V1/R1 = ...
Je vais aller écrire ce qui va se passer lorsque j'écris que I1 = V1/R1 = ...
Note that the V2 voltage is positive in this direction so (...)
Observez bien que la tension V2 est positive dans ce sens-là, donc (...)
in accordance with  Kirchhof's laws
pour respecter les lois de Kirchhoff,
I have to put a minus sign on the current relation
je suis obligé de mettre un signe moins sur la relation du courant
(that's - V2 divided by the resistance R2.)
(c'est - V2 divisé par la résistance R2.)
By matching these two currents, we see a relation between V1 and V2
Par égalisation de ces deux courants, on retrouve une relation entre V1 et V2
which are respectively proportionate to R1 and R2,
qui sont proportionnelles à R1 et à R2,
so we can write V2 = V1 times R2 divided by R1 with a minus sign
donc on peut écrire V2 = V1 fois R2 divisé par R1 avec un signe moins
which derives from the fact that the two voltages flow in opposite directions.
qui découle du fait que les deux tensions sont dans le sens opposé.
Here is a summary of what we have just observed.
Et voilà un résumé de ce qu'on vient de voir.
We've seen a step by step application of what has just been discussed,
On a regardé que on a appliqué étape par étape ce qu'on a discuté juste avant
which has brought us to the link between  the V2 and R2 voltage.
et ça nous a amené à cette relation qui relie la tension V2 et R2
and this has enabled us to look at a type of circuit
et ceci nous permettrait de regarder un montage
which is called the inverted operational amplifier circuit,
qui s'appelle le montage amplificateur opérationnel inverseur,
It has two resistances, which gives  us a relation
donc il a deux résistances, il va nous donner une relation
with a phase inversion using a minus sign.
avec une inversion de phase de signe moins.
The current that enters this V1 amplifier corresponds to the value of resistance
Le courant qui rentre dans cet ampli V1 correspond à la valeur de la résistance
that we have chosen.
que nous avons choisi.
If we reflect on what this means,
En réfléchissant un peu à ce que cela signifie.
If you connect a source here,
Si vous branchez une source par ici,
this source there will have to provide the I1 current,
cette source-là va devoir fournir le courant I1,
and this I1 current is totally proportionate to the value of V1,
et ce courant I1 est absolument proportionnel à la valeur de V1,
which is the value of your source, and which will have the R1 resistance
qui est la valeur de votre source, et qui va voir la résistance R1,
as its charge resistance.
comme étant une résistance de charge.
And we call this an internal resistance.
Et nous appelons ceci une résistance interne.
It's the resistance that we see when we look at  the amplifier
C'est la résistance qu'on verrait quand on regarde l'amplificateur
from this node and it is called R in which is equal to V1/I1,
depuis ce noeud-là et on l'appelle R in qui est égale à V1/I1,
so in this instance to the R1 resistance.
donc à l'occurence égale à la résistance R1.
So the source you are going to connect there will have to be debited
Donc la source que vous allez brancher par là va devoir débiter
in a resistance which has the resistance value that you have chosen.
dans une résistance qui a la valeur de la résistance que vous avez choisie.
This brings us back to the next point:
Ceci nous ramène à une réflexion suivante :
you can see there is a R2 on R1, so the amplifier's gain,
vous regardez qu'il y a R2 sur R1, donc le gain de l'ampli, le rapport
the relation between output and input voltage is R2 sur R1. It's a given value.
de la tension entre la sortie et l'entrée est R2 sur R1. C'est une valeur donnée.
And this given value is completely independent of the absolute value
Et cette valeur donnée est absolument indépendante de la valeur absolue
of R2 and of R1.
de R2 et de R1.
If you want an outcome equal to ten,
Si vous voulez faire ceci égal à dix,
you only have to choose a resistance of 10 KΩ on a resistance of 1 KΩ,
vous n'avez qu'à choisir une résistance de 10 KΩ sur une résistance de 1 KΩ,
but you can also use 100 KΩ divided by 10 KΩ.
mais vous pouvez aussi mettre 100 KΩ divisée par 10 KΩ.
You can continue like that, as all this equals to ten.
Vous pouvez continuer comme ça, tout ça, c'est égale à dix.
And yet, if you look at the I1 current
Mais pourtant, vous regardez le courant I1
that you will consume and which will be provided by the source,
que vous allez consommer et qui serait fourni par la source,
this current there isn't observing the gain,
ce courant-là n'est pas en train d'observer le gain,
it's observing your input resistance.
il est en train d'observer votre résistance d'entrée.
What happens if you connect a source here
Ce qui se passe si vous branchez ici une source
which can't provide the necessary current for the R1 resistance,
qui ne peut fournir le courant nécessaire pour la résistance R1,
you run the risk of not being able to provide enough power
vous risquez de ne pas être en mesure de fournir sufissament de puissance
to the R1 to allow for the signal to be converted into output voltage.
vers la résistance R1 pour que le signal soit converti en tension à la sortie.
Don't forget that the whole of the current which leaves from this side
N'oubliez pas que le courant qui sort de ce côté-là c'est entièrement le courant
is the current that your amplifier is capable of giving,
que votre amplificateur est capable de donner,
so the resistance relation seems to incur a gain,
donc le rapport de résistance semble créer un gain,
therefore a multiplication between the output voltage
donc une multiplication entre la tension de sortie
and the input voltage and that the input resistance which is linked
et la tension d'entrée et que la résistance d'entrée qui est liée
to the absolute value of the R1 resistance
à la valeur absolue de la résistance R1
risks being a restrictive factor and leads us to reflect
risque d'être un facteur limitatif et qui nous amène à une réflexion
prior to choosing the resistance relation
avant de choisir le rapport de résistance
in order to determine what current we will produce
pour savoir quel est le courant que nous allons débiter
in the input resistance.
dans la résistance d'entrée.